shadow memory:
    TaintTrace
    LIFT
    Valgrind
    Dr. Memory
    Umbra
    BoundLess
    LBC

instrumentation——分为binary和compile两类

debug allocator

使用shadow memory的话就意味着每次访存都要变成至少两次访存，这对cache有什么影响？

指针检查在硬件实现上需要考虑的三个设计维度：
1.隐式检查还是显式检查？
隐式检查利用插入微操作来检查，显式检查则是在编译时插入指令，隐式检查的一个劣势是无法应用静态的编译优化（存疑，是否有必要在这里用编译优化？）
2.如何分辨指针？
HardBound没有专门区分指针，所有的访存都需要检查元数据（HardBound没有检查时间错误），通过利用指针cache来降低开销；Watchdog用启发式的方法过滤；加入指令扩展的话编译器可以更准确地区分指针类型
3.如何组织内存中的元数据？
fat pointer在进行类型转换的时候会出问题？——应该是会有问题，但是这是不是由于编程时进行了不当的类型转换导致？这种情况和通常意义上的攻击是否应该归于同一类？例如一个char指针被强制转化为int指针，这样的代码是否要假设其存在？

时间错误的检查可以有：lock-and-key，检查shadow memory中的lock与指针的key是否相同；bound invalidation，free一块区域的时候找到所有有关的指针并修改其元数据，需要CAM来支持；不完善的减少时间错误可能性的手段，例如用一个队列延迟释放的空间被再利用的时间，这个方案能不能做改善？比如在缓冲区域总空间大小不变的情况下，将缓冲区域划分为两部分交替使用？
时间错误另一个需要探讨的问题是，为了利用时间错误发起一次成功的攻击，是否要依赖于空间错误来进行铺垫？如果这个假设成立的话那么所有的时间错误可以归于空间错误——double free式的时间错误攻击是要依赖于空间错误来进行内存链表伪造的，但是use-after-free式的攻击要如何完成？有没有成功的use-after-free攻击案例？

如何减少不必要的检查？例如register spill

功能验证：
NIST Juliet Test Suite for C/C++ [32], SAFE Code test suite, and Wilander test suite [45]. These include more than 2000 test cases exercising various kinds of buffer overflows. To evaluate the effectiveness with use-after-free vulnerabilities, we ran 291 test cases for use-after-free vulnerabilities (CWE-416 and CWE-562) from the NIST Juliet Test Suite for C/C++ [32], which are modeled after various use-after-free errors reported in the wild.

SoftBound这篇里有形式化验证空间错误检查完备性的内容

方案在兼容性方面的表现：是否需要重新编译，是否需要重写代码（源代码兼容性），是否能够链接旧有的库（二进制兼容性），是否能够各模块独立编译（取决于是否需要进行全局的规划）
几乎所有的方案都会涉及到重新编译
将指针改为结构体的方案会涉及重写代码--这是一定的吗？但是一定会影响内存分布情况，而且很可能不能链接现有库代码
low fat pointer这种inline形式的元数据不会使指针本身影响内存分布，但是其进行验证建立在内存结构的一些假设上，所以也有不兼容旧有库的情况

**兼容旧有库的充要条件是什么？**
**代码不需要重写的充要条件是什么？**

关于fat pointers，最初提出low fat pointers的论文（文件名p721-kwon.pdf），提到了要让fat pointers能够胜任object capabilities的目标，为什么要定这个目标？object capability有效吗？有多大效果？需要用low fat pointer来实现吗？low fat pointer需要考虑将这个作为目标吗？（是为了保证unforgeable和non-bypassable？）

low fat pointers的基本假设是64位系统中不会把全部的64位用于地址编码，存在未使用的位数

在内存容量扩大的大前提下，memory overhead需不需要关心？超过多少需要关心？内存碎片需不需要关心？

保护手段可以大致分为两部分：如何保护栈？如何保护堆？其中栈空间的保护要更难一些，因为已有的函数调用惯例隐含地设置了很多空间分配和回收规则，如果希望保持二进制兼容性，那么这些调用惯例不能被破坏（必要条件之一）

对指针边界对齐做假设的处理方法存在的最大问题是对与只比边界大一点的对象，它所占用的空间会接近其实际大小的2倍，例如大小为33字节的对象会占用64字节空间。
    p721-kwon的处理方法是把指针占用的空间视为由更小的单元拼接而成，例如为33字节的对象分配17个大小为2字节的空间，这样只浪费了1字节--这类似于浮点数的表示
    浮点表示法有进位问题，这一部分没看懂

C兼容性：需要允许跨过边界一个单元的指针（C-style Out-of-Bounds pointer）
    可以在分配空间时多分配一个单元，超出对象真实范围的内存空间需要被标记

low fat pointer的原始文章中，每次读入一个指针时会同时计算出其边界，并将边界保存在寄存器之中，文中4.9节认为这样的做法虽然占用了寄存器资源但实际上令性能得到提升

low fat pointer的原始文章中使用了hardware type，typed machine是否有前景？如果不使用硬件类型的话能否适用类似的方法编码边界？

用来配合的指令：
    newp, offsetp, addp, sw, lw


有可能是浮点式指针的最初来源：J. Brown, J. Grossman, A. Huang, and T. F. Knight, Jr. A capability representation with embedded address and nearly-exact object bounds. Technical Report 5, MIT AI Lab, April 2000. Aries Project.